---
pubDatetime: 2020-02-27T18:00:00.000Z
title: 【PUBG】1部リーグのプロチームのアナリストを務めた体験記
featured: true
tags:
  - PUBG
  - 雑記
category: ゲーム
description: 1年ほど PUBG JAPAN SERIES Grade 1 に出場しているプロチームにアナリストとして加入していた当時の体験記。
---

> [!note] **この記事は [`steins.gg`](<https://twitter.com/search?q=(steinsgg%20OR%20steins.gg%20OR%20%40SteinsGG)%20until%3A2021-01-01&f=live&src=typed_query>) から移行した記事です。**
>
> `.gg` ドメインの維持費が高いため `steins.gg` は閉鎖しました。

1年ほど PUBG JAPAN SERIES Grade 1 に出場しているプロチームに[アナリストとして加入](https://twitter.com/LagGaming_GG/status/1124252121451225088)してました。  
記録として当時の経験談を書いておこうと思います。

## 目次

## アナリストとしてやった業務

主な業務内容は統計情報からの分析。

これは私の強みだと思って積極的に取り組んでいました。
私はプログラミングが出来るので公式APIから試合の情報を取得して、分析できる形にデータを変換、それらのデータから分析することが出来ました。
おそらく他のチームでもこのように生データを使った分析行っていたチームはうちだけだったと思います。
（実際他のG1チームから技術提供の依頼が来ましたが、契約上他チームのサポートは出来ないので断っていました。）

### オフシーズン
オフシーズンは日々開催されるスクリムのデータを取得し、統計データとしてまとめる、分析する。

### 大会期間
ラウンド毎にデータを取得・分析。どのチームがどこに降りたか、どのルートを通って来たか、どの建物やポジションをキープしたかなどを即時分析・リアルタイムで選手へ共有。

一日が終了したら、その日行われた全ラウンドの統計、そのシーズンで行われた全ラウンドの統計をまとめて共有・分析する。

#### 大会実績
私が出場したわけではないのですが。

- PJS Season3 Phase1 Grade1 Day1 1位
- PJS Season3 Phase1 Grade1 Day2 5位
- PJS Season3 Phase1 Grade1 Day3 5位
- PJS Season3 Phase2 Grade1 Day4 2位
- PJS Season3 Phase2 Grade1 Day5 1位
- PJS Season3 Phase2 Grade1 Day6 2位
- [PJS Season3 Grade1 総合 3位](https://twitter.com/LagGaming_GG/status/1150077017489936385)

## 所感・反省点
1シーズン経験して相当激務だということが分かった。
普段は仕事をしているが、PJS所属チームのスクリムはほぼ毎日開催される。 
そのため、普段の仕事終わりに眠い目を擦りながらその日のスクリムのデータを取得し分析しなければならない。
基本的に時間が空くと分析データとしての価値が下がる（その日の反省会や次の日の対策などで使う）ので、即日に催促されることが多かった。
スクリムは有志のコミュニティが開催していることもあり、長引いたりすることもまちまちだった。そのため、その日のアナリストとしての業務をするために何時まで起きていないといけないのかが不安定だったのが肉体的に辛かった。
